第一章 新晨交换平台、新晨Q技术文档介绍
1. 《技术白皮书》
总体介绍新晨交换平台的系统构架、系统层次、体系结构和功能，说明交换平台的特点，并进行案例分析。

2. 《入门篇》
全面阐述新晨交换平台的主要概念和基本原理,如邮箱、TDF、打包、解包等。

3. 《安装手册》
介绍安装前要做的准备工作，交换平台各部件的安装；之后说明测试交易的配置。附录列出交换平台文件列表和一些重要的文件内容。

4. 《使用手册》
从实际使用的角度介绍新晨交换平台原理、开启、关闭、运行、监控以及故障的查找。主要讲述新晨交换平台的系统主控台模块(swSyscon)的运行机理、配置及操作方法。

5. 《配置手册》
全面阐述新晨交换平台的配置，包括前后台配置：应用端口、格式转换脚本、路由脚本等交易配置，系统参数、任务进程、监控内容等系统配置。

6. 《开发手册》
介绍如何利用交换平台提供的API函数和平台函数进行二次开发，以适应不同的应用环境。同时为开发人员提供了前置程序和通讯程序范例，附带交换平台内部所用的数据结构和变量，帮助用户了解和熟悉交换平台。

7. 《平台规划与准备》
主要讲述新晨交换平台的系统规划，包括应用端的规划、邮箱的规划、任务进程的规划、格式与路由的规划、流水监控的规划等等，使新晨交换平台能顺利、高效的运行，做好运行前的系统规划工作是必不可少的。

8. 《平台实战手册》
从最简单的路由脚本配置开始，由浅入深一步一步的讲解新晨交换平台的配置、管理和高级管理和二次开发的步骤和方法。

9. 《平台运行机理（初级）》
概要介绍交换平台各个模块的运行机理、功能和所需要的配置，详细介绍端口管理的机理。


10. 《交换平台运行机理》
详细介绍交换平台所使用的技术和各个模块的运行机理，帮助开发人员熟悉和理解交换平台的机理。

11. 《新晨Q用户手册》
介绍新晨Q的原理，说明安装、配置的整个过程，如何对新晨Q的运行进行管理监控，简要地说明新晨Q  API函数，在附录列出新晨Q的一组效率测试的数据。

12. 《新晨Q API开发手册》
详细介绍了新晨Q API函数的功能和使用方法，并给出API开发的例程。附录列出了新晨Q出错码对应的出错信息。




第二章 新晨交换平台、新晨Q手册使用方法
* 初级篇
《技术白皮书》《入门篇》《安装手册》
初级篇适用于所有使用新晨交换平台的人员。初级篇使读者对新晨交换平台有总体的了解和认识，其间涉及了少量的平台使用和平台配置。

* 中级篇
《使用手册》《配置手册》《开发手册》《平台实战手册》
《新晨Q用户手册》《新晨Q API开发手册》
中级篇主要针对新晨交换平台、新晨Q的维护、管理人员。中级篇让读者掌握新晨交换平台的前后台的使用、配置方法，掌握新晨Q的配置、管理和开发，并有能力在新晨交换平台上利用新晨Q消息中间件进行一定程度的开发。

* 高级篇
《平台规划与准备》《平台运行机理（初级）》《交换平台运行机理》
高级篇主要针对新晨交换平台的实施人员。高级篇的阅读让读者有高屋建瓴之感，有助于读者深刻理解、规范实施新晨交换平台。